视频链接：https://www.douyin.com/video/7665283249253387535  
索引文档：[index.md](index.md)

不说 anthropic，anthropic 是今年一直都是在风口浪尖上，他觉最最最狗血的事情其实是 fable 的整个发布流程，fable 的这个流程这个新闻你怎么看？啊我觉得是非常好的 marketing。嗯，OK，你觉得他们有意为之吗？我觉得可以啊，就是这个这国国家安全是个框嘛，什么都可以往里装嘛。嗯，OK，好懂了，OK，明白。

我我的问题其实就是我我我当时在 fable 出来的时候，当然我我那个时候我是没有用过 fable 的，可那时候我有个我有个理论，哦我的我的假设是 anthropic 说的啊啊包括 myth mythos 也是也算里面，啊 GPT 啊出来是第一个级别对吧，然后到后面它是有 agent，这个 agent 的话你可以我不知道是怎么定义，是到底是从 open cloud 算还是从 minus 算还是从还是用 cloud code 算，反正就这一圈这这一这个级别是一个对吧，能干活，第一个是能聊天，第二个是能干活，这两个已经是历史了，它们已经发生了，它们已经被普及了，人人都有，二十块钱两百块钱是到了 mythos 跟 fable，然后那时候我觉得这个是不是真的有可能是一个国家安全级别的东西，就类似于我们开前面讲的 ISI 的东西，就一旦有一些人掌握了一些钥匙，然后这个钥匙就就是真的能够爬的比别人快很多，因为它是一个指数级往上走的东西嘛，它的三个月和你三个月完全不一样，对吧，然后它的更何况它卡宾多，然后所以我当时想说是不是真的有可能会到了一个完完全全我们想象不到的地方，然然后是有可能就是涉及到国家安全的，就它如果能够比如说我能够破解一个银行的一些这些安全漏洞密码什么这些东西的话，那国防也是一个，就国防跟银行我都不知道哪个更安全一点，对吧，因为因为国防国防肯定很安全，但国防攻击的人也少，银行肯定就钱多攻击的人多，但它也就是这两个肯定有个 balance 嘛，所以我当时一看到那个第一批它可信任的用户能够用到 fable 的全都是大部分是金融机构，对吧，啊然后五角大楼在不在里面我不记得了，但我当时的反应就是哇哦，这个还蛮夸张的，你觉得呢？

啊对，fable 当时它主打的这个点就是呃它可以抓到很多零倍的这个漏洞，嗯啊就当时这个对我呃就是触动也蛮大的，然后但其实我做了几个尝试啊，就是我当时拿这个 kimi 二点五二点六去啊尝尝试去挖他说的那几个漏洞，比如说 free free BSD 的漏洞，啊其实你给一些 hint 之后，比如说你告诉他说啊文件可能有问题，让他去看，他是能找到一样的问题，就是所以你把问题局部化的时候，他是能找到同样的问题，就是找找问题的能力不是问题，但更大的问题是它能不能在更海量的地方去便利且找且马上 spot 到那个问题。

所以我在猜说呃开源模型和 fable 在这个点上的区别，第一个是开源模模型没有被用安全攻击，就是攻击型的这种这种安全语料给训练过，它没有这样针对性的训练，anthropic 肯定是很关注这点，他应该收集了大量的这种呃这黑客攻击或者是安防相关的语料，开源模型没有，然后第二个就是它的这个智这好有意思，对，啊其实这个这是非常有意思的一个话题，就是它第二个就是它的智能程度实际上还是跟 scaling law 还是跟它模型的大小是有关系的，开源模型在一 t 的这个位置能做到，就当那那是几个月前能做到我告诉他哪个文件他能找到一样的问题，那当现在呃我们这些开源模型像 mini max 说他们要搞这个两 t 三 t 的模型，是不是说当这个模型尺寸上去之后，开源模型也可以变得更聪明，我可以给它更更少的 hint，更少的这个提示，它就能直接找到问题，我觉得是非常有可能的，对，所以我觉得 fable 在这个啊这个范式上应该和呃现在已经有的这个模型没有本质的一个差距，嗯，但是 fable 必须要做一个非常夸张的发布，嗯，因为就是开源模型斩杀现在已经上来。

对，我马上要，我马，我马上就会到斩杀线这个部分了。对，所以它必须要一个，就是它必须要，就是它如果只是跟开源模型差不多，那开源模型价格比它便宜的多，而且有各种各样的优势，那大家不会用它的。它必须要能够拉开开源模型一个身位，而且能够有一个很好的故事。
